Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
Son,
Filho,
Do you think His Majesty will really pay extra for it?
Acha mesmo que Sua Majestade vai pagar a mais por isso?
Of course.
Claro.
Ping'an,
Ping'an,
Let's compete.
Vamos competir.
Come on.
Anda lá.
That's pretty accurate.
Isso é bastante preciso.
My turn.
A minha vez.
Son, stop playing.
Filho, pára de brincar.
Be careful not to hurt yourself.
Tenha cuidado para não se magoar.
Dad, move aside quickly.
Pai, saia depressa da frente.
Watch out for misfire.
Esteja atento a possíveis falhas de ignição.
Th-this...
I-isso...
Y-Young Duke...
Y-Jovem Duque...
That's incredible.
É incrível.
Ping'an,
Ping'an,
Carrying that big bow all day isn't convenient.
Carregar aquele arco grande o dia todo não é nada prático.
I'll give you a new weapon.
Vou dar-te uma arma nova.
If you ever get surrounded,
Se alguma vez se encontrar cercado,
while I'm loading gunpowder,
Enquanto carrego a pólvora,
use this.
Use isto.
Catch them off guard.
Apanhe-os de surpresa.
Young Duke, how do I use this?
Jovem Duque, como faço para usar isto?
That's really impressive.
Isso é realmente impressionante.
Young Duke, Young Duke!
Jovem Duque, Jovem Duque!
The court has sent something.
O tribunal enviou uma notificação.
Let's go, Dad.
Vamos lá, pai.
Let's check it out.
Vamos dar uma vista de olhos.
This is from the court.
Isto é do tribunal.
Maybe it's the silk payment from His Majesty.
Talvez seja o pagamento em seda de Sua Majestade.
At court today,
Hoje no tribunal,
Ministers Li Wei and Liu Han advised
Os ministros Li Wei e Liu Han aconselharam
the court is short on cash.
O tribunal está com falta de dinheiro.
So they're using paper shares.
Então, estão a usar ações em papel.
Duke,
Duque,
Each share must be exchanged at the Imperial Estate.
Cada ação deve ser trocada na propriedade imperial.
There's a handling fee for each.
Existe uma taxa de manuseamento para cada artigo.
For these 510,000 shares,
Para estas 510.000 ações,
just the fees alone
só as taxas
cost over 15,000 strings of cash.
custou mais de 15.000 fios de dinheiro.
It's all small change.
É tudo trocos.
Let's just take these shares.
Vamos simplesmente aceitar estas ações.
I figured
imaginei
His Majesty wouldn't pay so easily.
Sua Majestade não pagaria tão facilmente.
Forget it.
Esqueça.
My real goal
O meu verdadeiro objetivo
wasn't to make money off him.
Não era para ganhar dinheiro à custa dele.
But being tricked like this
Mas ser enganado assim
really annoys me.
Isso irrita-me muito.
Feifan, what do you want to do?
Feifan, o que queres fazer?
He's the emperor.
Ele é o imperador.
What can I do to him?
O que posso fazer com ele?
I can only use these shares
Só posso usar estas ações.
to redeem our furniture.
para resgatar os nossos móveis.
Then go feast at the priciest restaurant in the capital.
De seguida, vá deliciar-se no restaurante mais caro da capital.
Wouldn't that be carefree?
Não seria uma vida sem preocupações?
Greedy.
Ganancioso.
Go ahead.
Avançar.
Please, have mercy, give me some food.
Por favor, tenha piedade, dê-me um pouco de comida.
Get lost.
Se perder.
This is a place for nobles.
Este é um lugar para nobres.
You don't belong here.
Você não pertence a este lugar.
Please...
Por favor...
Give me food, go, get out!
Dê-me comida, vá-se embora!
Please, give me food.
Por favor, dê-me comida.
Stop!
Parar!
Young Duke!
Jovem Duque!
What brings you here today?
O que te traz aqui hoje?
Please, upstairs.
Por favor, suba as escadas.
Give him some food, put it on my tab.
Dê-lhe um pouco de comida e coloque-a na minha conta.
Thank you, sir.
Obrigado, senhor.
Thank you for saving me, sir. Get up.
Obrigado por me salvar, senhor. Levante-se.
Thank you, thank you, sir.
Muito obrigado, Sr.
Hurry up.
Despacha-te.
Thank you for saving me, sir.
Obrigado por me salvar, senhor.
Thank you, thank you, sir.
Muito obrigado, Sr.
What are you staring at? Give it to him.
O que está a olhar? Dê-lhe.
Here, take it.
Aqui, pegue.
This is yours too.
Isto também é seu.
My sister hasn't eaten yet.
A minha irmã ainda não comeu.
Can I trade this for more?
Posso trocar isto por algo melhor?
The Duke ordered me to guard the princess.
O duque ordenou-me que guardasse a princesa.
She's not at the Shi residence.
Ela não está na residência dos Shi.
Where could she be?
Onde será que ela está?
Young Duke, you're here.
Jovem Duque, estás aqui.
I'll personally take your order.
Eu mesmo atenderei o seu pedido.
What would you like?
O que gostaria?
I want Peking duck, fish head with chili,
Quero pato à Pequim, cabeça de peixe com pimenta,
chicken with mushrooms, Governor's tofu,
Frango com cogumelos, tofu do governador,
lamb stew, Xinjiang big plate chicken.
Ensopado de borrego, frango no prato grande de Xinjiang.
Young Duke, we don't have those.
Jovem Duque, nós não temos isso.
You don't even have basic dishes here.
Aqui nem sequer têm pratos básicos.
How do you stay in business?
Como se manter no mercado?
Young Duke, you've misunderstood.
Jovem Duque, entendeu mal.
Although our Fan Lou
Embora o nosso fã Lou
hosts so many high officials and nobles,
Alberga tantos altos funcionários e nobres,
we don't actually make money.
Na verdade, não ganhamos dinheiro.
We lose money year after year.
Perdemos dinheiro ano após ano.
High officials and nobles come here,
Altos funcionários e nobres vêm aqui,
which means information converges.
o que significa que a informação converge.
Year after year of losses.
Ano após ano de prejuízos.
How much silver to buy Fan Lou?
Que quantidade de prata preciso para comprar Fan Lou?
Miss,
Faltar,
Move aside, move aside!
Saiam da frente, saiam da frente!
This is great, Southern Dynasty lowborns!
Que bom, plebeus da Dinastia do Sul!
Buy one, miss! Open your dog eyes!
Compre um, menina! Abra bem os olhos do seu cão!
We're envoys from Qiang Country!
Somos enviados do país Qiang!
Hurry up and move aside!
Depressa, saia da frente!
Step back!
Dê um passo atrás!
I'll take this one.
Eu aceito essa.
Move aside!
Sai da frente!
Thank you.
Obrigado.
Quick, go!
Rápido, vão!
Move away quickly!
Afastem-se rapidamente!
Look, look at the rouge.
Olha, olha só o rouge.
Smells nice.
Tem um cheiro agradável.
The scent of Southern Dynasty women in bed.
O perfume das mulheres da dinastia Southern na cama.
Take them all.
Leve todos.
Yes.
Sim.
Sir, you can't leave yet.
Senhor, o senhor ainda não pode sair.
You haven't paid.
Você não pagou.
Get lost!
Se perder!
You haven't paid yet!
Ainda não pagou!
It's an honor our envoy even wants your stuff.
É uma honra que o nosso enviado queira os seus pertences.
And you still want money?
E ainda quer dinheiro?
You still want money?
Ainda quer dinheiro?
Beat him!
Derrote-o!
What are you looking at? Move!
O que está a olhar? Saia da frente!
That's what you get for asking for money.
É isto que acontece quando se pede dinheiro.
Imperial Jade Wine,
Vinho Imperial Jade,
one hundred eighty per cup.
cento e oitenta por chávena.
Will you dare next time?
Terá coragem de fazer isso da próxima vez?
Do you still want this job?
Ainda quer este emprego?
You don't pay and still think you're right?
Não paga e ainda acha que está certo?
Let's go, take a look.
Vá lá, dê uma vista de olhos.
You want money? I said you want money!
Quer dinheiro? Eu disse que queres dinheiro!
Everyone, get out of my way!
Saiam da minha frente, malta!
Stop right there!
Pare mesmo aí!
You're really quite pretty.
Você é realmente muito bonita.
You've got spirit. I like that.
Você tem garra. Eu gosto.
I'll have time to teach you a lesson.
Terei tempo para lhe dar uma lição.
In broad daylight,
Em plena luz do dia,
you snatch a woman off the street.
Raptas uma mulher na rua.
Do you think nothing of us Southern Dynasty folk?
Não nos dão a devida importância, a nós, do pessoal da Southern Dynasty?
A worthless drunk
Um bêbado inútil
dares to meddle in our business?
Ousam intrometer-se nos nossos assuntos?
You must be tired of living.
Deve estar cansado de viver.
The Qiang envoy hit someone! I didn't hit him!
O enviado Qiang agrediu alguém! Eu não o agredi!
I saw it.
Eu vi.
They started it first.
Eles começaram primeiro.
The Qiang envoy is attacking people!
O enviado Qiang está a atacar pessoas!
He's hitting people!
Ele está a bater nas pessoas!
I didn't hit him!
Eu não o agredi!
He started it first.
Ele foi quem começou.
Stop shouting! I didn't hit him.
Pare de gritar! Eu não o agredi.
Get up.
Levantar-se.
Darn it!
Droga!
Nice hit!
Que bela tacada!
Bullying us Southern Dynasty folk—
Intimidando-nos, fãs de Southern Dynasty—
Ask me if I allow it first!
Pergunte-me primeiro se eu permito!
Hit him!
Bata-lhe!
Hit him! Hit him!
Bata-lhe! Bata-lhe!
Hit!
Bater!
Hurry, go!
Depressa, vá!
Go, quickly!
Vá, depressa!
Don't let him get away!
Não o deixe escapar!
Hit him!
Bata-lhe!
Go, hurry!
Vai, depressa!
You sure run fast.
Corre muito rápido, com certeza.
That's right.
Isso mesmo.
Just you wait!
Aguarde só um pouco!
Don't let me see you again.
Não deixe que eu o volte a ver.
Exactly.
Exatamente.
Thank you, sir.
Obrigado, senhor.
I can't repay your kindness.
Não posso retribuir a sua gentileza.
Shuang'er has no one to rely on.
Shuang'er não tem ninguém em quem confiar.
I'm willing to serve as a maid.
Estou disposta a trabalhar como empregada doméstica.
To repay your life-saving grace.
Para retribuir a sua graça que me salvou a vida.
Young Duke.
Jovem Duque.
Miss Shuang'er is so pitiful.
A menina Shuang'er é tão lamentável.
She's quite pretty, too.
Ela também é muito bonita.
If Young Duke doesn't take her in,
Se o jovem duque não a acolher,
the Qiang envoy surely won't spare her.
O enviado Qiang não a poupará certamente.
It's just one more mouth to feed.
É apenas mais uma boca para alimentar.
Let's go.
Vamos.
Miss.
Faltar.
Courtesan.
Cortesã.
I'm a rough man.
Sou um homem rude.
I suggest you take off your clothes.
Sugiro que tire as suas roupas.
Dance for me in public.
Dance para mim em público.
Honored guest,
Convidado de honra,
Get lost!
Se perder!
Refuse a toast, get forced to drink.
Recuse um brinde e seja obrigado a beber.
Strip her for me!
Despi-a para mim!
Sir.
Senhor.
Three-pointer!
Cabaz de três pontos!
You ruined my plans again!
Arruinaste os meus planos de novo!
Plans?
Planos?
You Qiang people only do wicked things.
Vocês, do povo Qiang, só fazem coisas perversas.
Ping'an.
Ping'an.
You—
Tu-
Sir.
Senhor.
Go, go!
Vai, vai!
Move aside!
Sai da frente!
Move!
Mover!
You've ruined my plans twice.
Arruinaste os meus planos duas vezes.
Then let the Southern Dynasty princess
Então, deixe a princesa da Dinastia do Sul
become a Qiang man's concubine!
Tornar-se concubina de um homem Qiang!
Get out!
Sair!
Hurry up and get out!
Depressa, saia daqui!
Thank you, Young Duke.
Obrigado, jovem duque.
It was nothing.
Não foi nada.
Buy me a drink sometime.
Paga-me uma bebida qualquer dia destes.
That'll be your thanks.
Esta será a sua forma de agradecimento.
Filthy man.
Homem imundo.
Young Duke, please.
Jovem Duque, por favor.
Wicked woman.
Mulher perversa.
Just wait for trouble to come.
Aguarde até que os problemas cheguem.
Qiang Country is making outrageous demands.
O país Qiang está a fazer exigências absurdas.
They want more tribute.
Querem mais tributos.
What do you all think?
O que acham?
Your Majesty.
Sua Majestade.
For our great Southern Dynasty to pay tribute to that barbaric country
Para que a nossa grande Dinastia do Sul prestasse homenagem àquele país bárbaro.
is already a blow to our dignity.
Isto já é um golpe para a nossa dignidade.
If we agree this time,
Se concordarmos desta vez,
we'll become a laughingstock.
Vamos tornar-nos motivo de chacota.
I believe
Eu acredito
now is the time to show our nation's strength.
Agora é o momento de mostrar a força da nossa nação.
I am willing to lead troops against Qiang Country.
Estou disposto a liderar tropas contra o país Qiang.
Your Majesty, war affects the people.
Majestade, a guerra afeta o povo.
We should negotiate first.
Primeiro devemos negociar.
To avoid harming the innocent.
Para evitar prejudicar inocentes.
The Duke hasn't fought in ages.
O Duque não luta há séculos.
Why can't you even stand up straight?
Porque é que nem consegue ficar em pé direito?
Your Majesty, I think
Majestade, acho
the Duke of Nan is right.
O Duque de Nan tem razão.
Our great nation should win with reason.
A nossa grande nação deve vencer com razão.
Sending troops now
Enviando tropas agora
would put the people in danger.
colocaria as pessoas em perigo.
It's bad for the State.
É mau para o Estado.
Foreigners are greedy and ambitious.
Os estrangeiros são gananciosos e ambiciosos.
Today they want tribute.
Hoje querem tributo.
Tomorrow they'll want our land and cities.
Amanhã vão querer as nossas terras e cidades.
Should we agree to that too?
Devemos concordar com isso também?
Report!
Relatório!
Your Majesty.
Sua Majestade.
The Young Duke of Nan attacked
O jovem duque de Nan atacou
the Qiang envoy in the street.
o enviado Qiang na rua.
Qiang Country demands more tribute
O país Qiang exige mais tributo.
and a marriage alliance with the princess.
e uma aliança matrimonial com a princesa.
What?
O quê?
I—
EU-
I'm not drunk.
Eu não estou bêbado.
If Qiang Country doesn't fall,
Se o país Qiang não cair,
I won't fall.
Eu não vou cair.
Won't fall.
Não vai cair.
Shuang'er.
Shuang'er.
I'm leaving everything here to you.
Estou a deixar tudo aqui com você.
I'll return to the palace first.
Primeiro, voltarei ao palácio.
Do as the princess commands.
Faça como a princesa ordena.
Who's the princess?
Quem é a princesa?
You are.
Tu és.
I'm not.
Eu não sou.
I am the princess.
Eu sou a princesa.
Imperial Brother.
Irmão Imperial.
It was clearly the Qiang envoy
Era claramente o enviado Qiang.
who attacked our people.
que atacaram o nosso povo.
Why must we give them more tribute?
Por que razão devemos prestar-lhes mais tributo?
And let Zhi'er marry for alliance?
E deixar Zhi'er casar por aliança?
Why?
Porquê?
Isn't it all because of that brat from the Shi family?
Não é tudo culpa daquele pirralhinho da família Shi?
His so-called good deeds.
As suas supostas boas ações.
But Shi Feifan did nothing wrong.
Mas Shi Feifan não fez nada de mal.
Your Majesty.
Sua Majestade.
Feifan hit the Qiang envoy.
Feifan atingiu o enviado de Qiang.
On the surface, he seems at fault.
Superficialmente, ele parece ser o culpado.
But, Your Majesty, think about it.
Mas, Majestade, pense nisso.
He was actually showing our dynasty's might.
Na verdade, ele estava a demonstrar o poder da nossa dinastia.
Now our dynasty is prosperous and strong.
Agora a nossa dinastia é próspera e forte.
As for the matter of tribute,
Quanto à questão do tributo,
first, Qiang Country shouldn't raise it at will.
Em primeiro lugar, o país Qiang não deve aumentar isto à vontade.
Second,
Segundo,
whether to continue it
se deve continuar ou não.
is still up for discussion.
Ainda está em discussão.
The Empress makes a good point.
A Imperatriz tem razão.
But this Qiang envoy
Mas este enviado Qiang
is a complete scoundrel.
É um completo canalha.
If we send a civil official,
Se enviarmos um funcionário civil,
the outcome is predictable.
O resultado é previsível.
If we send a military official,
Se enviarmos um oficial militar,
it might backfire.
Isto pode ter um efeito contrário.
If this isn't handled well,
Se este não for bem gerido,
it'll be hard to silence public opinion.
Será difícil silenciar a opinião pública.
Everything has its counter in this world.
Neste mundo, tudo tem o seu oposto.
A rascal for a scoundrel—
Um patife para um canalha—
might just work.
Pode funcionar.
A rascal...
Um malandro...
That brat from the Shi family.
Aquele pirralhinho da família Shi.
But...
Mas...
Imperial Brother,
Irmão Imperial,
Zhi'er worries about her marriage,
Zhi'er preocupa-se com o seu casamento,
but she's even more concerned for the state.
Mas está ainda mais preocupada com o Estado.
Think about it, after all these years,
Pense nisto, depois de todos estes anos,
only Shi Feifan
apenas Shi Feifan
made the Qiang envoy suffer.
fez sofrer o enviado Qiang.
So be it.
Que assim seja.
Attendant!
Atendente!
Summon Shi Feifan.
Convocar Shi Feifan.